
                                                      			 Treinamentos para Product Owners

                                       		                  	       Introdução
Papel do Product Owner:  Pessoa responsável por gerir o product Backlog e assegurar o valor do trabalho feito pelo time, este papel mantém o product backlog e assegura o que o mesmo esteja visível para todos os envolvidos, Ele é o único responsável por decidir o que será feito e em qual a ordem de prioridade.
Product Backlog: dado por uma lista que prioriza o trabalho para a equipe de desenvolvimento derivado do roteiro dos produtos e seus requisitos.(Pacote  de funcionalidades a serem desenvolvidas em um projeto).

Sprint: é dado como projetos que são gerenciados de tal forma que o fluxo de trabalho é dividido em períodos curtos para facilitar o desenvolvimento de projetos complexos( ciclos de cada projeto, em geral são  mensais e são determinados para que as tarefas sejam realizadas.)

Scrum:  dado por um framework para fazer o trabalho ágil,  dessa forma, o scrum usa todos os princípios fundamentais do ágil para definir métodos que viabilizam um projeto, em outras palavras é como ajudar às equipes de desenvolvimento estruturar e gerenciar o trabalho  por meio do conjunto de valores e princípios.

Granularidade: Dado como um detalhamento das informações e de tarefas que são divididas  e gerenciadas.

Epics:   No contexto de desenvolvimento ágil epics representa uma grande ideia ou iniciativa que pode ser dividida em várias tarefas menores.

 PO (Product Owner): lidera o esforço de desenvolvimento para criar um produto que gere os benefícios desejados, que inclui: 
Criar uma visão do produto,  cuidar do produto backlog, criar o plano de liberações, envolver os clientes, usuários e outros  stakeholders, gerenciar o orçamento, preparar apresentação do produto, estar presente nas reuniões do scrum, colaborar com o time.

Características desejáveis

Visionário
Líder e Participar do Time
Comunicador e negociador
Poder suficiente e comprometido
Disponível e Qualificado



No gerenciamento de projetos, às responsabilidades da gestão não são exercidas por uma única pessoa no scrum, por isso temos os product Owners e time, ou seja:

Product Owners: responsável por gerenciar a data, escopo, orçamento, comunicar o progresso, colaborar com os stakeholders.

Time: identificar, estimar e gerenciar as tarefas.
 Já os gerentes de projetos, eles acabam tornando os excelentes product owners.

Visão do Produto

Imaginar o produto resulta na visão do produto, ou seja, um rascunho do produto futuro, a visão descreve o produto em um nível de granularidade grossa, captura  a essência do produto.

Qualidades Desejáveis da Visão

Compartilhada e unificada, possui um objetivo  amplo e atraente, e curto.

Simplicidade e o produto Mínimo: A Simplicidade facilita a criação do produto com funcionalidade mínima, o termo simplicidade na questão do produto está relacionado ao fato de focar na essência do produto,  capaz de construir somente o necessário e de expandir e ajustar o produto facilmente.




Cuidados do Product Backlog

 O product Owner é responsável pelo product backlog, ou seja a gestão é  um processo colaborativo, e o scrum aloca 10% da disponibilidade do time em atividades de gerência do PB.

Descoberta e Estruturação de itens do product Backlog

Agrupar os itens relacionados em temas é uma excelente prática

Scrum: trabalha com uma abordagem diferente.
Requisitos são descobertos e detalhados durante todo o projeto do software.

Requisitos não funcionais que suportam todo o produto são exceções para esta regra. exemplos como performance, experiência do usuário.
Os Scrum não determinam como os itens são descritos.

Priorização de itens do PB:

Conhecimento, incerteza e risco, dependências.

Preparação para o planejamento do Sprint: é necessário ter uma reunião antes, os itens do PV que serão  trabalhados no próximo sprint devem ser preparados, 
	 Iniciamos a preparação escolhendo um objetivo do sprint.
O objetivo do sprint é resumir  o resultado desejado no final da iteração, dessa forma, o time deve participar na sua formulação.

Histórias de granularidade grossa são chamadas de epics( grande ideia ou iniciativa que pode ser dividida em várias tarefas menores)


						Aula 08/08/2024 

 Video 13: 
Requisitos Não  Funcionais:  é dado como atrelado a todos os requisitos,  e podemos definir como pronto, exemplo: performance, experiência do usuário. Porém o trabalho dedicado é necessário para implementar um requisito não funcional.

PO e ScrumMaster não devem estimar nem influenciar as estimativas., mas todavia o PO deve estar presente na reunião


Erros Comuns: 

O PO é considerado algo muito difícil de ser usado.

Os erros podem estar relacionados ao fato de especificações de requisitos disfarçados de backlog.

					  Plano de Liberações

Video 14: 

Esse plano de liberação, define como o apoio do desenvolvimento e o início do produto de sucesso.
Resultado de esforço colaborativo, responde a questão de quais funcionalidades o projeto entregará e quando.

Tempo, Custo e Funcionalidade: dado como um tripé e nao pode ser comprometido para se ter um produto de sucesso.
fixar  o tempo e o custo e a funcionalidade não é sempre possível, umas das variáveis dev ser flexibilizada.
Qualidade Intrínseca: No scrum é o critério de qualidade é capturado na definição de pronto.
Os critérios de qualidade são aferidas durante todo o ciclo de desenvolvimento do software em métodos ágeis, além disso a garantia de qualidade e medidas  de controle formam uma parote integral  do sprint.
No desenvolvimento do software é crucial assegurar que os sprints entregam incrimentos de software com a qualidade correta, isso é de acordo com o critério de aceitação das Uss e definição de Pronto.
Manifesto ágil: os programadores priorizam  satisfazer os clientes com entregas rápidas e contínuas de software de valor, a qualidade do sftware está então conforme  o critério de aceitação e definição de pronto  e deve satisfazer em todos os sprints.

Em termos de velocidade indiaca a soma dos esforços de desenvolvimento aceito pelo PO no final do sprint, ou seja, o manifesto ágil de entregar o software funcionando.

